Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Empreintes du changement]
[Episode 30]
[Épisode 30]
Beichuan.
Beichuan.
How are you feeling now?
Comment te sens-tu maintenant ?
How should I put it?
Comment dois-je le dire ?
Just like Shanghai's weather.
Tout comme le climat de Shanghai.
Sunny one moment, rainy the next.
Ensoleillé un instant, pluvieux l'instant d'après.
You know what?
Vous savez quoi?
If you take my advice,
Si vous suivez mon conseil,
I suggest you keep your public position.
Je vous suggère de conserver votre position publique.
If you're working in the cultural industry,
Si vous travaillez dans l’industrie culturelle,
holding a university teaching position is something you can proudly present.
occuper un poste d’enseignant universitaire est quelque chose que vous pouvez présenter fièrement.
Just look at all those so-called celebrities.
Regardez simplement toutes ces soi-disant célébrités.
Every one of them has a university professor title.
Chacun d’entre eux possède un titre de professeur d’université.
Why?
Pourquoi?
Don't you know me by now?
Tu ne me connais pas encore ?
I just hate trouble.
Je déteste les ennuis.
You always call it troublesome.
Vous dites toujours que c'est gênant.
Don't come to regret it later.
Ne le regrettez pas plus tard.
And that Tong Tong.
Et ce Tong Tong.
She's definitely got issues.
Elle a certainement des problèmes.
She's already in her twenties,
Elle a déjà la vingtaine,
her values should be established by now,
ses valeurs devraient être établies maintenant,
yet she acts like a teenager.
et pourtant elle agit comme une adolescente.
What is she thinking?
À quoi pense-t-elle ?
Doesn't she know how much harm she's causing you,
Ne sait-elle pas combien de mal elle te cause ?
or how it affects herself?
ou comment cela l'affecte-t-il elle-même ?
I asked about this for you.
Je t'ai posé cette question.
We have a neighbor next door,
Nous avons un voisin d'à côté,
who's now a very successful lawyer.
qui est maintenant un avocat très prospère.
You can sue her for this.
Vous pouvez la poursuivre en justice pour cela.
If you can't teach her a lesson,
Si tu ne peux pas lui donner une leçon,
let the legal system
laissez le système juridique
educate her properly.
l'éduquer correctement.
I just
Je viens de
treat her as a naive young girl.
traitez-la comme une jeune fille naïve.
She has no shame.
Elle n'a aucune honte.
Should I have no shame too?
Je ne devrais pas avoir honte non plus ?
Xiang Beichuan, you know,
Xiang Beichuan, tu sais,
your greatest charm
ton plus grand charme
is swallowing your pain.
avale ta douleur.
Impressive.
Impressionnant.
If this
Si cela
happened to Yan Jun,
est arrivé à Yan Jun,
that girl would have been dead 800 times over.
cette fille serait morte 800 fois.
Speaking of Yan Jun.
En parlant de Yan Jun.
Our project has been approved.
Notre projet a été approuvé.
But government funding is limited.
Mais le financement gouvernemental est limité.
We'll have to raise most of it ourselves.
Nous devrons en collecter la majeure partie nous-mêmes.
You have a good relationship with Yan Jun.
Vous avez une bonne relation avec Yan Jun.
Why don't you ask him?
Pourquoi ne lui demandes-tu pas ?
He's doing well now.
Il va bien maintenant.
He's a big boss.
C'est un grand patron.
If you want to ask, go ahead.
Si vous voulez demander, allez-y.
In my experience,
D'après mon expérience,
working with him is really frustrating.
travailler avec lui est vraiment frustrant.
Don't be at odds with money.
Ne soyez pas en désaccord avec l’argent.
Even heroes can be defeated by financial problems.
Même les héros peuvent être vaincus par des problèmes financiers.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
Come with me.
Viens avec moi.
If you're uncomfortable, I'll talk to him.
Si tu es mal à l'aise, je lui parlerai.
After all, I'm not as close to him.
Après tout, je ne suis pas aussi proche de lui.
You two have a closer relationship.
Vous avez tous les deux une relation plus étroite.
Think about it.
Pensez-y.
Junior.
Junior.
Senior.
Senior.
Sorry, are
Désolé, c'est
we late?
nous sommes en retard ?
No.
Non.
It's just that
C'est juste que
when I have meetings
quand j'ai des réunions
I prefer to arrive ten minutes early.
Je préfère arriver dix minutes plus tôt.
I've ordered coffee for you. Please sit down.
J'ai commandé du café pour vous. Veuillez vous asseoir.
I haven't added anything to the coffee.
Je n'ai rien ajouté au café.
Try it.
Essaie-le.
If it's too bitter,
Si c'est trop amer,
I can add some sugar for you.
Je peux ajouter un peu de sucre pour toi.
Thank you.
Merci.
Junior.
Junior.
No.
Non.
Mr. Yan,
Monsieur Yan,
have you looked at the project proposal
avez-vous examiné la proposition de projet
I sent you last time?
Je t'ai envoyé la dernière fois ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I've read it.
Je l'ai lu.
First of all,
Tout d'abord,
I think it's great
Je pense que c'est génial
that you two are starting a business together.
que vous deux démarrez une entreprise ensemble.
That's excellent.
C'est excellent.
But about that proposal,
Mais à propos de cette proposition,
since we're alumni, I'll be straightforward.
comme nous sommes des anciens élèves, je vais être direct.
I don't think it will make money.
Je ne pense pas que cela rapportera de l’argent.
Here's the thing, Mr. Yan.
Voilà le problème, Monsieur Yan.
Well,
Bien,
the cultural industry
l'industrie culturelle
does have lower profit margins.
a des marges bénéficiaires plus faibles.
But what we're aiming for
Mais ce que nous visons
is long-term benefits.
ce sont des avantages à long terme.
For example,
Par exemple,
consider this:
considérez ceci :
these novels will become
ces romans deviendront
intellectual property in the future.
la propriété intellectuelle dans le futur.
If we think more boldly,
Si nous pensons avec plus d’audace,
they could be adapted into films or TV series.
ils pourraient être adaptés en films ou en séries télévisées.
So from a long-term perspective,
Donc, dans une perspective à long terme,
the prospects are quite promising.
les perspectives sont plutôt prometteuses.
Perhaps you could
Peut-être que tu pourrais
reconsider it.
reconsidérez-le.
Long-term...
À long terme...
Senior.
Senior.
Capital comes with costs.
Le capital a un coût.
Of course, I'm not saying I won't invest.
Bien sûr, je ne dis pas que je n’investirai pas.
I have a business partner recently
J'ai récemment eu un partenaire commercial
and I need to discuss it with her.
et je dois en discuter avec elle.
You know her.
Tu la connais.
Here. Xining.
Ici. Xining.
Xining, what brings you here?
Xining, qu'est-ce qui vous amène ici ?
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Let me introduce her once more.
Laissez-moi vous la présenter une fois de plus.
Ye Xining, Miss Ye.
Ye Xining, Mlle Ye.
Her business is doing very well now.
Son entreprise marche très bien maintenant.
Her company is bigger than mine.
Son entreprise est plus grande que la mienne.
We're investing in some projects together now.
Nous investissons actuellement dans certains projets ensemble.
That's great!
C'est super!
We're all friends here.
Nous sommes tous amis ici.
Right, Beichuan?
N'est-ce pas, Beichuan ?
Say something.
Dire quelque chose.
Look at him getting nervous again.
Regardez-le devenir à nouveau nerveux.
He goes quiet when he's nervous.
Il devient silencieux quand il est nerveux.
Xining,
Xining,
have you read the proposal?
as-tu lu la proposition ?
I have.
J'ai.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I think it's excellent.
Je pense que c'est excellent.
But
Mais
we've seen so many projects,
nous avons vu tellement de projets,
and I think
et je pense
it seems like
il semble que
they all have higher returns than this one.
ils ont tous des rendements plus élevés que celui-ci.
Why should we invest in this one?
Pourquoi devrions-nous investir dans celui-ci ?
Maybe it's a feeling,
C'est peut-être un sentiment,
or perhaps more
ou peut-être plus
of a sentimental attachment.
d'un attachement sentimental.
What if we lose money?
Et si nous perdions de l’argent ?
If there's a loss, so be it.
S'il y a une perte, qu'il en soit ainsi.
If we lose money,
Si nous perdons de l’argent,
I'll take responsibility.
Je prendrai mes responsabilités.
This is on me anyway.
C'est de ma faute de toute façon.
It has nothing to do with you.
Cela n'a rien à voir avec toi.
Compared to Xining, I seem so small-minded.
Comparé à Xining, je parais si mesquin.
I'm just
Je suis juste
shortsighted,
myope,
only seeing money.
je ne vois que de l'argent.
No, no, not at all.
Non, non, pas du tout.
Yahui.
Yahui.
Shouldn't you bow to Xining?
Ne devrais-tu pas t'incliner devant Xining ?
Well, um...
Eh bien, euh...
Well,
Bien,
I'll use coffee instead of alcohol.
J'utiliserai du café à la place de l'alcool.
As for the bow,
Quant à l'arc,
let's skip that.
laissons tomber ça.
Then,
Alors,
Beichuan.
Beichuan.
Let's do this
Faisons-le
together.
ensemble.
Let's toast to Miss Ye.
Portons un toast à Miss Ye.
Come on.
Allez.
Over here.
Ici.
Here, Miss Ye.
Tiens, mademoiselle Ye.
I'm sorry. I have something to attend to.
Je suis désolé. J'ai quelque chose à faire.
You guys chat.
Vous discutez les gars.
Let's keep in touch.
Restons en contact.
Beichuan.
Beichuan.
The two of you continue talking.
Vous continuez à parler tous les deux.
I have something to do as well. I'll go first.
J'ai quelque chose à faire aussi. J'y vais en premier.
Xiang Beichuan!
Xiang Beichuan !
Who said you could leave?
Qui a dit que tu pouvais partir ?
Are we done talking about this?
Avons-nous fini de parler de ça ?
We're not done yet. You left first.
On n'a pas fini. Tu es parti en premier.
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que cela est censé vouloir dire ?
I thought we were done discussing this.
Je pensais que nous avions fini de discuter de cela.
We're not done.
Nous n'avons pas fini.
You and Yan Jun are playing good cop,
Toi et Yan Jun jouez au bon flic,
bad cop. Do you think that's clever?
mauvais flic. Tu penses que c'est intelligent ?
Yes, it is.
Oui c'est le cas.
Haven't I been good to you?
N'ai-je pas été bon avec toi ?
That worthless business plan of yours
Ce plan d'affaires sans valeur que tu as
is bound to make any investor lose money.
est voué à faire perdre de l’argent à tout investisseur.
Then don't invest.
Alors n'investissez pas.
Why shouldn't I invest?
Pourquoi ne devrais-je pas investir ?
Then invest.
Alors investissez.
What's with your attitude?
Quelle est ton attitude ?
What attitude should I have?
Quelle attitude dois-je avoir ?
You tell me.
À vous de me dire.
Was I supposed to stand up and bow to you too?
Étais-je censé me lever et m'incliner devant toi aussi ?
Yes, you were.
Oui, tu l'étais.
Get on your knees.
Mets-toi à genoux.
Apologize to me.
Présente-toi mes excuses.
How dare you say there's something wrong with me?
Comment oses-tu dire qu'il y a quelque chose qui ne va pas chez moi ?
Can you just let me off the hook?
Peux-tu juste me laisser tranquille ?
No.
Non.
Why should I let you off?
Pourquoi devrais-je te laisser partir ?
Whatever you say goes.
Tout ce que vous dites est valable.
I should do whatever you say.
Je devrais faire tout ce que tu dis.
You always call the shots.
C'est toujours toi qui décides.
Why are you so domineering?
Pourquoi es-tu si dominateur ?
Look in the mirror.
Regarde-toi dans le miroir.
You're describing yourself.
Vous vous décrivez.
I get it now.
Je comprends maintenant.
You're saying I'm domineering.
Tu dis que je suis autoritaire.
You're saying I put pressure on you, right?
Tu dis que je te mets la pression, n'est-ce pas ?
Then you should look in the mirror too.
Alors toi aussi tu devrais te regarder dans le miroir.
You're so selfish.
Tu es tellement égoïste.
You only love yourself.
Tu n'aimes que toi-même.
Let's just be friends then.
Soyons juste amis alors.
Fine.
Bien.
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
we'll stay out of each other's way.
nous resterons à l'écart l'un de l'autre.
We can be friends if possible.
Nous pouvons être amis si possible.
If we can't be friends,
Si nous ne pouvons pas être amis,
then let's not be anything at all.
alors ne soyons rien du tout.
Got it.
J'ai compris.
Good.
Bien.
It's a deal.
C'est un accord.
Have you been to this restaurant before?
Êtes-vous déjà allé dans ce restaurant ?
No, I haven't.
Non, je ne l'ai pas fait.
I think the sweet and sour ribs here
Je pense que les côtes aigres-douces ici
are better than the ones at Red Mansion.
sont meilleurs que ceux de Red Mansion.
Try some.
Essaie-en quelques-uns.
Excuse me!
Excusez-moi!
I'll have the sweet and sour ribs
Je prendrai les côtes aigre-douces
and three of your specialty dishes.
et trois de vos plats spéciaux.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Xining.
Xining.
I heard that
J'ai entendu ça
your grandfather used to be a minister.
ton grand-père était pasteur.
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
Well,
Bien,
last night I was
hier soir j'étais
drinking with some business friends.
boire un verre avec des amis d'affaires.
They all run big businesses.
Ils dirigent tous de grandes entreprises.
We got to talking.
Nous avons commencé à parler.
They said the current city leaders
Ils ont dit que les dirigeants actuels de la ville
used to work under your grandfather.
je travaillais sous les ordres de ton grand-père.
They want to see if
Ils veulent voir si
they could use your connection
ils pourraient utiliser votre connexion
to help them acquire some land.
pour les aider à acquérir des terres.
I heard the profits are quite substantial.
J’ai entendu dire que les bénéfices sont assez substantiels.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I refused.
J'ai refusé.
You really know me well.
Tu me connais vraiment bien.
That's why we're so like-minded.
C’est pourquoi nous partageons autant les mêmes idées.
Besides,
En plus,
I won't let you do
Je ne te laisserai pas faire
anything dangerous.
quelque chose de dangereux.
And also,
Et aussi,
money is good,
l'argent c'est bien,
but it depends on how you earn it.
mais cela dépend de la façon dont vous le gagnez.
We've learned from past mistakes.
Nous avons appris des erreurs du passé.
I've actually felt quite embarrassed about it.
En fait, j'étais assez gêné à ce sujet.
But we're both growing,
Mais nous grandissons tous les deux,
both you and me.
toi et moi.
Right?
Droite?
I heard from Yahui that
J'ai entendu dire par Yahui que
you're teaching at Jiaotong University now.
Vous enseignez maintenant à l'Université Jiaotong.
I'm in the Civil Engineering Department.
Je suis au département de génie civil.
Professor Xiang.
Professeur Xiang.
Before I came here,
Avant de venir ici,
my cousin showed me your writings.
mon cousin m'a montré tes écrits.
It was like meeting you through your words before meeting in person.
C'était comme vous rencontrer à travers vos mots avant de vous rencontrer en personne.
Well,
Bien,
I'm embarrassed.
Je suis gêné.
Actually, I'm no longer teaching at the university.
En fait, je n'enseigne plus à l'université.
You don't have to call me Professor.
Vous n’êtes pas obligé de m’appeler professeur.
I'll still call you Professor Xiang.
Je t'appellerai toujours professeur Xiang.
It feels more natural.
Cela semble plus naturel.
Alright,
Bien,
whatever feels comfortable for you.
ce qui vous convient le mieux.
It's my first time here too.
C'est aussi ma première fois ici.
Same here.
Pareil ici.
Beichuan.
Beichuan.
You know one another?
Vous vous connaissez ?
They're
Ils sont
my ex-girlfriend and my college classmate.
mon ex-petite amie et mon camarade de classe à l'université.
Professor Ni,
Professeur Ni,
shall we go to another restaurant instead?
On va plutôt dans un autre restaurant ?
Because of the ex-girlfriend?
À cause de l'ex-petite amie ?
She
Elle
is a bit unstable.
est un peu instable.
Who is that woman?
Qui est cette femme ?
Beichuan's girlfriend.
La petite amie de Beichuan.
Xiang Beichuan
Xiang Beichuan
has a girlfriend now?
a une petite amie maintenant ?
You didn't know?
Tu ne le savais pas ?
No, I didn't.
Non, je ne l'ai pas fait.
You had just gone to Hungary for
Vous veniez de partir en Hongrie pour
about a week,
environ une semaine,
and they got together.
et ils se sont mis ensemble.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
No, it's not true.
Non, ce n'est pas vrai.
Just kidding.
Je plaisante.
Don't take it seriously.
Ne le prenez pas au sérieux.
Where are you going, Xining?
Où vas-tu, Xining ?
Xining?
Xining?
Xiang Beichuan!
Xiang Beichuan !
I hate you!
Je te déteste!
I'll
Je vais
throw you to your death.
te jeter à la mort.
Well, Yin. What are you doing here?
Eh bien, Yin, que fais-tu ici ?
You've been following me?
Tu m'as suivi ?
You went to the exhibition yesterday morning.
Vous êtes allé à l'exposition hier matin.
Then to a café in the afternoon.
Puis dans un café l'après-midi.
In the evening, you went to a hotel
Le soir, tu es allé à l'hôtel
on Huanghe Road.
sur la route de Huanghe.
You didn't go home.
Tu n'es pas rentré chez toi.
This morning you went to Qipu Road.
Ce matin, tu es allé à Qipu Road.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
I told you to come to the company in a few days
Je t'ai dit de venir à l'entreprise dans quelques jours
and I'll refund your money.
et je te rembourserai ton argent.
Every payment at the company has to follow a process.
Chaque paiement dans l’entreprise doit suivre un processus.
Following
Suivant
me
moi
like this won't help at all.
comme si ça n'aiderait pas du tout.
Give me the money now.
Donne-moi l'argent maintenant.
Who carries that much cash around?
Qui transporte autant d’argent liquide ?
This is all I have. Will this do for now?
C'est tout ce que j'ai. Est-ce que ça suffira pour l'instant ?
Not enough.
Pas assez.
Take it or leave it.
À prendre ou à laisser.
Forget it if you don't take it...
Oubliez-le si vous ne le prenez pas...
You really are
Tu l'es vraiment
pushing your luck, aren't you?
Tu pousses ta chance, n'est-ce pas ?
Trying to snatch my cell phone?
Vous essayez de m'arracher mon téléphone portable ?
You have no shame.
Tu n'as aucune honte.
Just you wait.
Attends un peu.
Wait for what?
Attendre quoi ?
I'll wait.
J'attendrai.
Ma'am.
Madame.
Let me make a call.
Laisse-moi passer un appel.
Is this Professor Ni?
Est-ce le professeur Ni ?
Hello, this is Xiang Beichuan.
Bonjour, c'est Xiang Beichuan.
Professor Xiang.
Professeur Xiang.
A friend gave me two movie tickets.
Un ami m'a donné deux billets de cinéma.
Would you like to go with me?
Veux-tu venir avec moi ?
Which day?
Quel jour ?
Today.
Aujourd'hui.
Is that convenient?
Est-ce que c'est pratique ?
What time?
Quelle heure?
The tickets are for 7:15 p.m.
Les billets sont pour 19h15
Okay.
D'accord.
Great.
Super.
I'll wait for you at the entrance of the cinema at 7.
Je t'attendrai à l'entrée du cinéma à 7 heures.
Alright.
Bien.
See you soon.
À bientôt.
Thank you, Ma'am.
Merci, Madame.
Coming.
À venir.
Are you going out?
Tu sors ?
Yes.
Oui.
Where are you going?
Où vas-tu?
To see a movie.
Pour voir un film.
By yourself?
Tout seul ?
With someone.
Avec quelqu'un.
Do you really have to go?
Tu dois vraiment y aller ?
I must.
Je dois le faire.
What time is the movie?
A quelle heure est le film ?
It's already 6:30.
Il est déjà 6h30.
I have a watch.
J'ai une montre.
It's too late.
C'est trop tard.
There's still time.
Il est encore temps.
Why do you live in this partition room?
Pourquoi vis-tu dans cette pièce cloisonnée ?
None of your business.
Ça ne vous concerne pas.
Psychologists say
Les psychologues disent
mentally ill people prefer
les personnes atteintes de maladie mentale préfèrent
small, dark spaces.
petits espaces sombres.
You're the one who's mentally ill, aren’t you?
C'est toi qui es malade mentalement, n'est-ce pas ?
You hate me?
Tu me détestes ?
I don't.
Je ne sais pas.
Why not?
Pourquoi pas?
Hatred is an emotion.
La haine est une émotion.
There's no emotion between us anymore.
Il n'y a plus d'émotion entre nous.
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
you're so petty.
tu es si mesquin.
We've been through tough times together.
Nous avons traversé des moments difficiles ensemble.
At the very least, we're friends.
Au moins, nous sommes amis.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
You think we're friends,
Tu penses que nous sommes amis,
so that makes us friends?
alors ça fait de nous des amis ?
Is everything in this world just what you think it is?
Est-ce que tout dans ce monde est exactement ce que vous pensez ?
In your mind,
Dans ton esprit,
am I just a fool?
Suis-je juste un imbécile ?
We really can't be friends?
On ne peut vraiment pas être amis ?
We can't.
Nous ne pouvons pas.
Give me a reason.
Donne-moi une raison.
No reason.
Aucune raison.
No reason is, in itself, an explanation.
Aucune raison n’est, en soi, une explication.
Either
Soit
you still hate me,
tu me détestes toujours,
or
ou
you still love me.
tu m'aimes toujours.
You just said you don't hate me,
Tu viens de dire que tu ne me détestes pas,
so you must still love me.
alors tu dois toujours m'aimer.
It's all about that woman, isn't it?
Tout tourne autour de cette femme, n'est-ce pas ?
As soon as I left,
Dès que je suis parti,
you got together with her.
tu t'es mis avec elle.
You turned the page faster than flipping a book.
Tu as tourné la page plus vite que tu n'as feuilleté un livre.
Really living up to your profession.
Être vraiment à la hauteur de sa profession.
I was never in your heart, was I?
Je n'ai jamais été dans ton cœur, n'est-ce pas ?
Is she very gentle and virtuous?
Est-elle très douce et vertueuse ?
You must be very comfortable with her.
Vous devez être très à l'aise avec elle.
She revolves around you, looks up to you.
Elle tourne autour de toi, t'admire.
That's the kind of woman you want, right?
C'est le genre de femme que tu veux, n'est-ce pas ?
You're actually wearing the shirt,
En fait, tu portes la chemise,
pants, and shoes I gave you,
un pantalon et des chaussures que je t'ai donnés,
and going to the movie with her?
et aller au cinéma avec elle ?
You should take them all off
Tu devrais tous les enlever
and go naked.
et aller nu.
When you treat her,
Quand tu la traites,
you take her to a restaurant.
tu l'emmènes au restaurant.
Why didn't you ever take me to restaurants?
Pourquoi ne m'as-tu jamais emmené au restaurant ?
All those hard times I spent with you.
Tous ces moments difficiles que j'ai passés avec toi.
Eating noodles in that tiny storage room.
Manger des nouilles dans cette petite pièce de rangement.
You think I enjoyed those noodles?
Tu penses que j'ai apprécié ces nouilles ?
And you take her to movies.
Et tu l'emmènes au cinéma.
Why her?
Pourquoi elle ?
I love movies too.
J'aime aussi les films.
Your place here is quite nice.
Votre endroit ici est plutôt sympa.
Even has a balcony.
Il y a même un balcon.
I bet you've spent many nights here
Je parie que tu as passé de nombreuses nuits ici
watching the stars and the moon.
regarder les étoiles et la lune.
Telling her all your stories.
Lui raconter toutes tes histoires.
While you two were here being romantic,
Pendant que vous étiez tous les deux ici en train d'être romantiques,
what was I doing out there?
qu'est-ce que je faisais là-bas ?
I was working hard to make money.
Je travaillais dur pour gagner de l’argent.
Do you know what my life abroad
Savez-vous ce qu'est ma vie à l'étranger ?
has been like?
a été comme?
I couldn't even get a hot meal every day.
Je ne pouvais même pas avoir un repas chaud tous les jours.
I hated the foreign food.
Je détestais la nourriture étrangère.
What are you doing?
Que fais-tu?
Why are you closing the door?
Pourquoi fermes-tu la porte ?
I'm not finished talking.
Je n'ai pas fini de parler.
Open it.
Ouvre-le.
Open the door!
Ouvre la porte !
Xiang Beichuan!
Xiang Beichuan !
You punctured my tire?
Tu as crevé mon pneu ?
Yes, I did. So what?
Oui, je l'ai fait. Et alors ?
If I'd known you were going to the movies with her,
Si j'avais su que tu allais au cinéma avec elle,
I would've punctured you too.
Je t'aurais percé aussi.
Who am I making money for?
Pour qui est-ce que je gagne de l'argent ?
For us to have a better life.
Pour que nous ayons une vie meilleure.
If you're so capable,
Si tu es si capable,
then earn it yourself. Can you?
Alors gagne-le toi-même. Peux-tu ?
I've never even held another man's hand.
Je n’ai jamais tenu la main d’un autre homme.
Yet you've been with this woman for so long.
Et pourtant, tu es avec cette femme depuis si longtemps.
How could you do this to me?
Comment as-tu pu me faire ça ?
I'll show you what movies are.
Je vais vous montrer ce que sont les films.
[Youth Film Theater]
[Cinéma Jeunesse]
Professor Ni.
Professeur Ni.
Professor Xiang.
Professeur Xiang.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I got held up by something.
J'ai été retenu par quelque chose.
Let's hurry inside.
Dépêchons-nous d'entrer.
But it's already halfway through.
Mais nous sommes déjà à mi-chemin.
Why don't we come next time?
Pourquoi ne venons-nous pas la prochaine fois ?
Alright.
Bien.
In that case,
Dans ce cas,
let me treat you to a meal.
laisse-moi t'offrir un repas.
I've already eaten.
J'ai déjà mangé.
How about we go for a walk?
Et si on allait se promener ?
Sounds good.
Ça a l'air bien.
Xining.
Xining.
Professor Xiang.
Professeur Xiang.
How many girlfriends have you had before?
Combien de petites amies as-tu eu avant ?
Yes.
Oui.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I've been to several places today
Je suis allé à plusieurs endroits aujourd'hui
and I'm a bit tired.
et je suis un peu fatigué.
So where are you living now, Professor Xiang?
Alors, où vivez-vous maintenant, professeur Xiang ?
I live in a partition room.
Je vis dans une pièce cloisonnée.
Are you considering moving somewhere else in the future?
Envisagez-vous de déménager ailleurs dans le futur ?
Not for now.
Pas pour l'instant.
It's quite nice living there
C'est plutôt agréable de vivre là-bas
and comfortable.
et confortable.
How many years did you work at the university?
Combien d'années avez-vous travaillé à l'université ?
Five years.
Cinq ans.
Then you should have been allocated housing, right?
Alors on aurait dû vous attribuer un logement, n'est-ce pas ?
The school was going to allocate one,
L'école allait en attribuer un,
but I gave up my spot.
mais j'ai abandonné ma place.
People like you are quite rare these days.
Les gens comme vous sont assez rares de nos jours.
But since you've chosen
Mais puisque tu as choisi
to start a company with my cousin,
créer une entreprise avec mon cousin,
it means you must want to make something of yourselves.
Cela signifie que vous devez vouloir faire quelque chose de vous-même.
Those dormitory-style buildings
Ces bâtiments de style dortoir
are no great loss anyway.
ce n'est pas une grande perte de toute façon.
Professor Ni.
Professeur Ni.
I'm really sorry,
Je suis vraiment désolé,
but I suddenly have an urgent matter
mais j'ai soudainement une affaire urgente
and need to leave now.
et je dois partir maintenant.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
Next time, it's my treat.
La prochaine fois, c'est moi qui m'en occupe.
Whatever you want to eat, I'll pay.
Quoi que tu veuilles manger, je paierai.
I'm truly sorry.
Je suis vraiment désolé.
Excuse me.
Excusez-moi.
Goodbye.
Au revoir.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I've already called to turn myself in.
J'ai déjà appelé pour me rendre.
I told the police
J'ai dit à la police
that I'll wait for them right here.
que je les attendrai ici même.
Yahui,
Yahui,
have you contacted a lawyer?
avez-vous contacté un avocat ?
Yes.
Oui.
The lawyer said my voluntary surrender
L'avocat a dit que ma reddition volontaire
might reduce my sentence.
pourrait réduire ma peine.
But it could still be
Mais cela pourrait encore être le cas
over ten years in prison.
plus de dix ans de prison.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
that one day
qu'un jour
I would come back here again.
Je reviendrais ici encore.
I thought I'd never return.
Je pensais que je ne reviendrais jamais.
Xining,
Xining,
do you know
savez-vous
what I love most about this place?
Qu'est-ce que j'aime le plus dans cet endroit ?
It's this big window.
C'est cette grande fenêtre.
I love how the sunlight shines through here.
J'aime la façon dont la lumière du soleil brille ici.
So back then,
Alors à l'époque,
when I knew this would become
quand j'ai su que cela deviendrait
my bridal chamber,
ma chambre nuptiale,
I felt like
Je me sentais comme
I was the happiest person in the world.
J'étais la personne la plus heureuse du monde.
I'm so tired.
Je suis si fatigué.
I miss my parents.
Mes parents me manquent.
Huang Yahui.
Huang Yahui.
The girl you saw that day
La fille que tu as vue ce jour-là
is not my girlfriend.
ce n'est pas ma petite amie.
That was also our first meeting.
C'était aussi notre première rencontre.
She's just someone I was set up with.
C'est juste quelqu'un avec qui j'ai été mis en contact.
She's Sheng Yahui's cousin.
C'est la cousine de Sheng Yahui.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I broke your window
J'ai cassé ta fenêtre
and made a big hole in it.
et j'ai fait un grand trou dedans.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
Professor Ni.
Professeur Ni.
Hello, Professor Xiang.
Bonjour, professeur Xiang.
Am I late?
Suis-je en retard ?
No, not at all.
Non, pas du tout.
I'm really sorry about yesterday. I...
Je suis vraiment désolé pour hier. Je...
It's fine, Professor Xiang.
C'est bien, professeur Xiang.
Professor Xiang, what would you like to drink?
Professeur Xiang, que désirez-vous boire ?
I usually drink tea.
Je bois habituellement du thé.
Professor Xiang.
Professeur Xiang.
This is a coffee shop.
C'est un café.
They probably don't serve tea.
Ils ne servent probablement pas de thé.
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
Coffee is fine too.
Le café est bien aussi.
Although we haven't met many times,
Même si nous ne nous sommes pas rencontrés souvent,
you seem to have apologized quite a lot, Professor Xiang.
Vous semblez vous être beaucoup excusé, professeur Xiang.
I'm sorry about that.
Je suis désolé pour ça.
Professor Xiang.
Professeur Xiang.
From our few interactions,
De nos quelques interactions,
I can tell you're a very sincere person.
Je peux dire que tu es une personne très sincère.
But I feel that
Mais je sens que
you might have many things
tu pourrais avoir beaucoup de choses
that you haven't resolved yet.
que vous n'avez pas encore résolu.
We haven't known each other for long.
Nous ne nous connaissons pas depuis longtemps.
I don't want to add any pressure on you.
Je ne veux pas vous mettre la pression.
Why don't we
Pourquoi ne le ferions-nous pas ?
put our relationship on hold for now?
mettre notre relation en suspens pour le moment ?
When you've peacefully
Quand tu as paisiblement
dealt with everything in your life,
traité de tout dans ta vie,
we can see if we want to develop this further.
nous pouvons voir si nous voulons développer cela davantage.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
No problem.
Aucun problème.
Alright then.
Très bien alors.
Professor Xiang.
Professeur Xiang.
Hope to see you again next time.
J'espère te revoir la prochaine fois.
Goodbye.
Au revoir.
[Mr. Yan Jun's Birthday Party]
[Fête d'anniversaire de M. Yan Jun]
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
Wait a moment.
Attends un instant.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
Thank you.
Merci.
Everyone else came so early.
Tout le monde est arrivé si tôt.
Why are you so late?
Pourquoi es-tu si en retard ?
Trying to make a grand entrance?
Vous essayez de faire une entrée remarquée ?
I'll drink as punishment. Happy now?
Je boirai en guise de punition. Content maintenant ?
Come, sit here.
Viens, assieds-toi ici.
Guys.
Les gars.
Could you move over there for a drink?
Pourrais-tu venir boire un verre là-bas ?
We need to talk.
Nous devons parler.
Sure.
Bien sûr.
I'll drink up.
Je vais boire.
Did you know Shang Yunfei was arrested?
Saviez-vous que Shang Yunfei a été arrêté ?
When did that happen?
Quand est-ce que cela s'est produit ?
Just a couple days ago.
Il y a quelques jours à peine.
His case has been going on for quite a while.
Son affaire dure depuis un certain temps.
He got what he deserved.
Il a eu ce qu'il méritait.
How long do you think
Combien de temps pensez-vous
he will be sentenced for?
il sera condamné pour ?
The amount in his case is substantial.
Le montant dans son cas est substantiel.
His sentence probably won't be short.
Sa peine ne sera probablement pas courte.
There's something I need to ask you.
Il y a quelque chose que je dois te demander.
Did you tell Ye Xining
As-tu dit à Ye Xining
that I was dating that female teacher
que je sortais avec cette enseignante
and had been for quite a while?
et ce depuis un bon bout de temps ?
Yeah.
Ouais.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Where did you get the idea I was dating her?
D'où t'as eu l'idée que je sortais avec elle ?
What's your relationship with Ye Xining now?
Quelle est votre relation avec Ye Xining maintenant ?
Nothing.
Rien.
If there's nothing between you, what's wrong with me joking around?
S'il n'y a rien entre vous, qu'est-ce qui ne va pas avec moi si je plaisante ?
If you two were together,
Si vous étiez ensemble,
what I did would be inappropriate.
ce que j'ai fait serait inapproprié.
But you're not together,
Mais vous n'êtes pas ensemble,
so what's the problem?
alors quel est le problème ?
I'm just asking.
Je demande juste.
Do you still want to be with her?
Est-ce que tu veux toujours être avec elle ?
No.
Non.
Are you sure?
Es-tu sûr?
I'm sure.
Je suis sûr.
I'm going to the bathroom.
Je vais aux toilettes.
Take your time drinking and enjoying yourself.
Prenez votre temps pour boire et vous amuser.
You're here, Xining.
Tu es là, Xining.
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
I'm sorry I'm late.
Je suis désolé, je suis en retard.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
Thank you.
Merci.
Beichuan is here too.
Beichuan est également ici.
He's inside.
Il est à l'intérieur.
He came too?
Il est venu aussi ?
Let's go in.
Entrons.
Wait a moment.
Attends un instant.
I'd like to have a quick chat with you first.
J'aimerais d'abord avoir une brève conversation avec vous.
What's your relationship with Beichuan now?
Quelle est votre relation avec Beichuan maintenant ?
Actually, I don't know
En fait, je ne sais pas
what we are anymore.
ce que nous sommes désormais.
So can you two
Vous deux, vous pouvez aussi
still be together?
être toujours ensemble ?
That mainly depends on him.
Cela dépend principalement de lui.
Seems you still care about him a lot.
On dirait que tu tiens toujours beaucoup à lui.
As business people,
En tant que gens d’affaires,
we can be domineering sometimes
nous pouvons parfois être dominateurs
because we make more money.
parce que nous gagnons plus d'argent.
So maybe many things at home,
Alors peut-être beaucoup de choses à la maison,
like food and clothes, are actually paid for by us.
comme la nourriture et les vêtements, c'est en fait nous qui payons.
Over time,
Au fil du temps,
the other person might feel
l'autre personne pourrait ressentir
a bit inferior.
un peu plus bas.
Inferiority leads to sensitivity.
L’infériorité conduit à la sensibilité.
Sensitivity leads to arguments.
La sensibilité mène à des disputes.
And that's not good in the long run.
Et ce n’est pas bon à long terme.
If
Si
you two really want to stay together,
vous deux voulez vraiment rester ensemble,
I hope
J'espère
Xining, you could tone down
Xining, tu pourrais baisser le ton
your dominance a bit.
un peu ta domination.
Things would be much better that way.
Les choses seraient bien meilleures ainsi.
Of course, I'm not saying Beichuan is perfect.
Bien sûr, je ne dis pas que Beichuan est parfait.
Beichuan
Beichuan
is always standing still.
est toujours immobile.
Not like us who
Pas comme nous qui
can keep up with the times.
peut suivre le rythme du temps.
But I think
Mais je pense
keeping up with the times refers to work
rester dans l'air du temps fait référence au travail
and career,
et carrière,
not love.
pas d'amour.
Beichuan has always stayed the same,
Beichuan est toujours resté le même,
which means he's very traditional.
ce qui veut dire qu'il est très traditionnel.
That's actually quite good.
C'est en fait plutôt bien.
For example, when you come home every day,
Par exemple, lorsque vous rentrez chez vous tous les jours,
there might be someone
il pourrait y avoir quelqu'un
who has prepared dinner and is waiting for you.
qui a préparé le dîner et vous attend.
If you found someone like me,
Si tu as trouvé quelqu'un comme moi,
out partying every day
faire la fête tous les jours
and making a mess,
et faire des dégâts,
you wouldn't stand it either.
toi non plus tu ne le supporterais pas.
So what I'm saying is,
Donc ce que je dis, c'est que
if you two
si vous deux
really want to be together,
je veux vraiment être ensemble,
then both of you need to change.
alors vous devez tous les deux changer.
Of course,
Bien sûr,
if you two ultimately
si vous deux en fin de compte
can't make it work,
je n'arrive pas à le faire fonctionner,
then I hope
alors j'espère
it won't affect you too much.
ça ne t'affectera pas trop.
You can still focus on your work.
Vous pouvez toujours vous concentrer sur votre travail.
We can work together
Nous pouvons travailler ensemble
and make a lot of money.
et gagner beaucoup d'argent.
1 million, 2 million, 5 million.
1 million, 2 millions, 5 millions.
It's all possible.
Tout est possible.
I'm going to Canada later this year.
Je vais au Canada plus tard cette année.
I heard the down there is excellent.
J'ai entendu dire que là-bas, c'était excellent.
If you'd like,
Si vous le souhaitez,
we could go together.
nous pourrions y aller ensemble.
I'll book two tickets,
Je vais réserver deux billets,
first class.
première classe.
That way the journey won't be tiring.
De cette façon, le voyage ne sera pas fatiguant.
And my English isn't good.
Et mon anglais n'est pas bon.
You could help translate for me when we're there.
Tu pourrais m'aider à traduire quand nous serons là-bas.
You'd be a big help.
Tu serais d'une grande aide.
Alright, I've said everything I wanted to say.
Très bien, j'ai dit tout ce que je voulais dire.
You should go in now.
Tu devrais y aller maintenant.
Okay.
D'accord.
I'll go in and sing for a while.
Je vais entrer et chanter un moment.
I need to use the bathroom.
J'ai besoin d'aller aux toilettes.
Go ahead.
Poursuivre.
Beichuan.
Beichuan.
Yin?
Faire?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I stabbed Yan Jun.
J'ai poignardé Yan Jun.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I've settled the score.
J'ai réglé mes comptes.
You stabbed
Tu as poignardé
Yan Jun?
Yan Jun ?
Hello?
Bonjour?
Is this the police?
Est-ce la police ?
Yan Jun.
Yan Jun.
Yan Jun!
Yan Jun !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Call an ambulance quickly!
Appelez vite une ambulance !
What's happening here?
Que se passe-t-il ici ?
Ye Xining,
Ye Xining,
go get an ambulance quickly!
va vite chercher une ambulance !
Are you alright?
Est-ce que ça va ?
Wait, where are you hurt?
Attends, où es-tu blessé ?
Hang in there!
Accrochez-vous !
He's been stabbed.
Il a été poignardé.
Go get an ambulance now!
Va chercher une ambulance maintenant !
Has anyone called the police?
Quelqu'un a appelé la police ?
Um, how do I call for one?
Euh, comment puis-je en appeler un ?
Find a public phone or ask someone for help.
Trouvez un téléphone public ou demandez de l’aide à quelqu’un.
Hurry and get an ambulance!
Dépêchez-vous et appelez une ambulance !
Go!
Aller!
Okay.
D'accord.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Help!
Aide!
Hang in there!
Accrochez-vous !
Please hold on.
S'il vous plaît, attendez.
[One week later, Inpatient Department]
[Une semaine plus tard, service d'hospitalisation]
What bad luck.
Quelle malchance.
I should have listened to you.
J'aurais dû t'écouter.
I never thought this guy would be so vicious.
Je n'aurais jamais pensé que ce type serait si vicieux.
Left me with a huge hole.
Cela m'a laissé un énorme trou.
Well. You were behind this, weren't you?
Eh bien, c'est toi qui étais derrière tout ça, n'est-ce pas ?
I haven't even had my stitches removed.
Je n'ai même pas encore eu mes points de suture retirés.
How could you be so heartless?
Comment as-tu pu être si sans cœur ?
Yan Jun.
Yan Jun.
This is heaven teaching you a lesson.
C'est le paradis qui vous donne une leçon.
I hope in the future
J'espère que dans le futur
you can be a businessman with a conscience.
Vous pouvez être un homme d’affaires avec une conscience.
From now on, every week...
A partir de maintenant, chaque semaine...
I mean, every month.
Je veux dire, tous les mois.
I'll donate money to the orphanage.
Je ferai un don à l'orphelinat.
You'll help me with this, right?
Tu m'aideras avec ça, n'est-ce pas ?
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
Mr. Lu.
Monsieur Soleil.
Xining.
Xining.
You look well.
Tu as l'air en bonne santé.
We've all been worried about you.
Nous nous inquiétons tous pour toi.
Seeing you recover so well
Te voir récupérer si bien
puts our minds at ease.
met notre esprit à l'aise.
This is what they call
C'est ce qu'ils appellent
surviving a great disaster
survivre à une grande catastrophe
brings good fortune afterward.
apporte ensuite la bonne fortune.
I came by car.
Je suis venu en voiture.
Let me give everyone a ride.
Laissez-moi emmener tout le monde.
Thank you, Mr. Lu.
Merci, Monsieur Lu.
Mr. Lu.
Monsieur Soleil.
I'll take my bike.
Je prendrai mon vélo.
You go ahead then.
Alors vas-y.
Alright.
Bien.
Leave him to me.
Laisse-le moi.
Goodbye.
Au revoir.
Take it slow!
Vas-y doucement !
Xiang Beichuan.
Xiang Beichuan.
Don't you have anything to say to me?
Tu n'as rien à me dire ?
Fine.
Bien.
If you have nothing to say to me,
Si tu n'as rien à me dire,
I have something to tell you.
J'ai quelque chose à te dire.
About what happened
À propos de ce qui s'est passé
a year ago with the switch,
il y a un an avec le switch,
I owe you a thank you.
Je te dois un merci.
Thank you.
Merci.
It's all in the past.
Tout cela appartient au passé.
I hope you'll
J'espère que tu vas
be well in the future.
sois bien dans le futur.
You too.
Toi aussi.
I never thought
Je n'aurais jamais pensé
that the laughter among our old friends
que les rires parmi nos vieux amis
would be so short-lived.
serait de si courte durée.
Yin's stabbing
Le coup de couteau de Yin
also exposed all of Yan Jun's past misdeeds.
Il a également exposé tous les méfaits passés de Yan Jun.
He was convicted of bribing officials,
Il a été reconnu coupable de corruption de fonctionnaires.
lost everything,
tout perdu,
and sentenced to several years in prison.
et condamné à plusieurs années de prison.
Oh my god.
Oh mon Dieu.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Why do you look so exhausted?
Pourquoi as-tu l'air si épuisé ?
I need to rest for a bit.
J'ai besoin de me reposer un peu.
Oh my!
Oh mon Dieu !
What's going on?
Que se passe-t-il?
Ye Xining
Ye Xining
just called me
vient de m'appeler
and asked if I'm free tomorrow
et m'a demandé si j'étais libre demain
to take her to the airport.
pour l'emmener à l'aéroport.
I asked where she was going,
J'ai demandé où elle allait,
and she said back to Hungary.
et elle a dit de retour à la Hongrie.
I asked when she'd be back,
J'ai demandé quand elle reviendrait,
and she said not anytime soon.
et elle a dit que ce ne serait pas pour tout de suite.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
She left you a twin-tub washing machine
Elle t'a laissé une machine à laver à double cuve
because your partition room is damp
parce que votre pièce de séparation est humide
and clothes won't dry properly.
et les vêtements ne sèchent pas correctement.
I just went to get it for you.
Je viens juste d'aller te le chercher.
As I understand it,
Si je comprends bien,
the twin-tub washing machine
la machine à laver à double cuve
has one tub on the left
a une baignoire sur la gauche
and one on the right.
et un à droite.
The left one washes
Celui de gauche lave
and the right one spins dry.
et celui de droite essore à sec.
The spin dryer is quite special.
L'essoreuse est assez spéciale.
You've never heard that sound, have you?
Vous n'avez jamais entendu ce son, n'est-ce pas ?
No.
Non.
When that spin dryer starts,
Quand cette essoreuse démarre,
it's extremely loud.
c'est extrêmement bruyant.
Very noisy.
Très bruyant.
So it's settled.
Alors c'est réglé.
You'll come to my place to do laundry at night,
Tu viendras chez moi pour faire la lessive le soir,
and if I get hungry,
et si j'ai faim,
I'll come over for some noodles.
Je viendrai manger des nouilles.
The one on the left
Celui de gauche
is for washing.
c'est pour le lavage.
The one on the right
Celui de droite
is for spinning.
est pour le filage.
My mom has one of these.
Ma mère en a un.
I must say this thing works really well.
Je dois dire que cette chose fonctionne vraiment bien.
It only has one drawback.
Il n’a qu’un seul inconvénient.
It's too noisy.
C'est trop bruyant.
Once it starts spinning,
Une fois qu'il commence à tourner,
it just keeps going.
ça continue comme ça.
It's so noisy here.
C'est tellement bruyant ici.
Where are you going?
Où vas-tu?
You stay here.
Tu restes ici.
I need to go out for a while.
J'ai besoin de sortir un moment.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
I'm here to do laundry.
Je suis ici pour faire la lessive.
Laundry?
Lessive?
Don't you have a washing machine here?
Vous n'avez pas de machine à laver ici ?
Sheng Yahui
Sheng Yahui
already sent the washing machine to your place.
j'ai déjà envoyé la machine à laver chez toi.
I didn't know that.
Je ne le savais pas.
What do you really want to talk about?
De quoi veux-tu vraiment parler ?
Can you please stay?
Peux-tu rester s'il te plaît ?
Why should I?
Pourquoi devrais-je le faire ?
I don't want you to leave.
Je ne veux pas que tu partes.
The flight tickets are already booked.
Les billets d'avion sont déjà réservés.
Tickets can be refunded.
Les billets peuvent être remboursés.
If that doesn't work,
Si cela ne fonctionne pas,
I'll pay you back the difference.
Je te rembourserai la différence.
Do you think we're right for each other?
Penses-tu que nous sommes faits l'un pour l'autre ?
Yes.
Oui.
I don't think so.
Je ne pense pas.
You wouldn't be able to handle
Tu ne serais pas capable de gérer
someone with my personality.
quelqu'un avec ma personnalité.
It's okay.
C'est bon.
I can improve.
Je peux m'améliorer.
I can learn.
Je peux apprendre.
I can adapt to you.
Je peux m'adapter à toi.
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
you can't do it.
tu ne peux pas le faire.
You're just not the type who can put up with me.
Tu n'es tout simplement pas du genre à pouvoir me supporter.
Why don't we give it a try?
Pourquoi ne pas essayer ?
We've been trying for so long.
Nous essayons depuis si longtemps.
I don't want to change myself.
Je ne veux pas me changer.
What you like
Ce que tu aimes
is who I used to be.
c'est celui que j'étais.
The person you were before and who you are now
La personne que vous étiez avant et qui vous êtes maintenant
are the same person.
sont la même personne.
♪ The pain is real, my heart's a mess ♪
??? La douleur est réelle, mon cœur est en désordre ???
So you agree?
Alors tu es d'accord ?
♪ Happiness has been lost ♪
??? Le bonheur a été perdu ???
♪ Regret won't be in short supply ♪
??? Les regrets ne manqueront pas ???
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
Any relationship not aimed at marriage
Toute relation non destinée au mariage
♪ The smile is sweet, but my heart aches ♪
??? Le sourire est doux, mais mon cœur souffre ???
is just fooling around.
c'est juste pour s'amuser.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Let's get married.
Marions-nous.
♪ I'm of the night ♪
??? Je suis de la nuit ???
With our personalities,
Avec nos personnalités,
♪ You're of the sunlight ♪
??? Tu es de la lumière du soleil ???
we need commitment.
nous avons besoin d'engagement.
What if things don't work out later?
Et si les choses ne se passent pas comme prévu plus tard ?
♪ To love someone ♪
??? Aimer quelqu'un ???
♪ Comes in ten thousand ways ♪
??? Se présente de dix mille façons ???
Then we'll get another certificate,
Ensuite, nous obtiendrons un autre certificat,
a divorce certificate.
un certificat de divorce.
♪ Yet I have to swallow the words ♪
??? Pourtant je dois avaler les mots ???
Xiang Beichuan,
Xiang Beichuan,
you're such a scoundrel.
tu es un tel scélérat.
Then I'll be a scoundrel all the way,
Alors je serai un scélérat jusqu'au bout,
♪ To love someone ♪
??? Aimer quelqu'un ???
a scoundrel
un scélérat
♪ You find ten thousand ways to stay ♪
??? Tu trouves dix mille façons de rester ???
who will never leave you for a lifetime.
qui ne te quittera jamais de toute une vie.
♪ But I can't help hiding my love-words ♪
??? Mais je ne peux pas m'empêcher de cacher mes mots d'amour ???
♪ If love can't be spoken ♪
??? Si l'amour ne peut pas être parlé ???
♪ Then write a song ♪
??? Alors écris une chanson ???
♪ Sing out your love and courage ♪
??? Chantez votre amour et votre courage ???
♪ May you be forever in love ♪
??? Puissiez-vous être amoureux pour toujours ???
♪ May the rest of your life be happy ♪
??? Que le reste de ta vie soit heureux ???
♪ May you never forget me ♪
??? Puisses-tu ne jamais m'oublier ???
Grandma.
Grand-mère.
You're the great designer. Please tell me,
Tu es un grand designer. Dis-moi, s'il te plaît.
does it look good?
est-ce que ça a l'air bien ?
Beautiful.
Beau.
Our Ning looks beautiful in anything.
Notre Ning est belle dans tout.
How is it?
Comment c'est?
Grandma,
Grand-mère,
I'm getting married.
Je me marie.
I'm
Je suis
returning it to its rightful owner.
le restituer à son propriétaire légitime.
Thank you for helping me.
Merci de m'avoir aidé.
Keep it.
Garde-le.
This pocket watch was always meant for you.
Cette montre de poche a toujours été destinée à vous.